# **前端硬核面试**

[TOC]



#### １、HTML5 的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下 ？

在用户没有与因特网连接时，可以正常访问站点或应用，在用户与因特网连接时，更新用户机器上的缓存文件。

##### 原理

HTML5 的离线存储是基于一个新建的 .appcache 文件的缓存机制(不是存储技术)，通过这个文件上的解析清单离线存储资源，这些资源就会像 cookie 一样被存储了下来。之后当网络在处于离线状态下时，浏览器会通过被离线存储的数据进行页面展示。

##### 如何使用

- 1、页面头部像下面一样加入一个 manifest 的属性；
- 2、在 cache.manifest 文件的编写离线存储的资源；

```
CACHE MANIFEST
#v0.11
CACHE:
js/app.js
css/style.css
NETWORK:
resourse/logo.png
FALLBACK:
//offline.html
```

- 3、在离线状态时，操作 window.applicationCache 进行需求实现。

------

#### ２、浏览器是怎么对 HTML5 的离线储存资源进行管理和加载的呢 ？

在线的情况下，浏览器发现 html 头部有 manifest 属性，它会请求 manifest 文件，如果是第一次访问 app，那么浏览器就会根据 manifest 文件的内容下载相应的资源并且进行离线存储。

如果已经访问过 app 并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会使用离线的资源加载页面，然后浏览器会对比新的 manifest 文件与旧的 manifest 文件，如果文件没有发生改变，就不做任何操作，如果文件改变了，那么就会重新下载文件中的资源并进行离线存储。

离线的情况下，浏览器就直接使用离线存储的资源。

#### ３、页面可见性（*Page Visibility API*）可以有哪些用途 ？

- 通过 visibilityState 的值检测页面当前是否可见，以及打开网页的时间等;
- 在页面被切换到其他后台进程的时候，自动暂停音乐或视频的播放；

------

#### ４、网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题。

- 区分用户是计算机还是人的公共全自动程序；
- 可以防止恶意破解密码、刷票、论坛灌水；
- 有效防止黑客对某一个特定注册用户用特定程序暴力破解方式进行不断的登陆尝试。

------

#### ５、谈谈以前端的角度出发，做好 SEO ，需要考虑什么 ？

- 了解搜索引擎如何抓取网页和如何索引网页。 你需要知道一些搜索引擎的基本工作原理，各个搜索引擎之间的区别，搜索机器人（SE robot 或叫 web cra何进行工作，搜索引擎如何对搜索结果进行排序等等。
- Meta 标签优化 主要包括主题（Title)，网站描述(Description)，和关键词（Keywords）。还有一些其它的隐藏文字比如 Au 者），Category（目录），Language（编码语种）等。
- 如何选取关键词并在网页中放置关键词。 搜索就得用关键词。关键词分析和选择是 SEO 最重要的工作之一。首先要给网站确定主关键词（一般在 5 个上后针对这些关键词进行优化，包括关键词密度（Density），相关度（Relavancy），突出性（Prominency）等等。
- 了解主要的搜索引擎。 虽然搜索引擎有很多，但是对网站流量起决定作用的就那么几个。比如英文的主要有 Google，Yahoo，Bing 等有百度，搜狗，有道等。 不同的搜索引擎对页面的抓取和索引、排序的规则都不一样。 还要了解各搜索门户和搜索的关系，比如 AOL 网页搜索用的是 Google 的搜索技术，MSN 用的是 Bing 的技术。
- 主要的互联网目录。 Open Directory 自身不是搜索引擎，而是一个大型的网站目录，他和搜索引擎的主要区别是网站内容的收集方目录是人工编辑的，主要收录网站主页；搜索引擎是自动收集的，除了主页外还抓取大量的内容页面。
- 按点击付费的搜索引擎。 搜索引擎也需要生存，随着互联网商务的越来越成熟，收费的搜索引擎也开始大行其道。最典型的有 Overture 当然也包括 Google 的广告项目 Google Adwords。越来越多的人通过搜索引擎的点击广告来定位商业网站，这里面化和排名的学问，你得学会用最少的广告投入获得最多的点击。
- 搜索引擎登录。 网站做完了以后，别躺在那里等着客人从天而降。要让别人找到你，最简单的办法就是将网站提交（submit）擎。如果你的是商业网站，主要的搜索引擎和目录都会要求你付费来获得收录（比如 Yahoo 要 299 美元），但是好消少到目前为止）最大的搜索引擎 Google 目前还是免费，而且它主宰着 60％ 以上的搜索市场。
- 链接交换和链接广泛度（Link Popularity）。 网页内容都是以超文本（Hypertext）的方式来互相链接的，网站之间也是如此。除了搜索引擎以外，人们也不同网站之间的链接来 Surfing（“冲浪”）。其它网站到你的网站的链接越多，你也就会获得更多的访问量。更重你的网站的外部链接数越多，会被搜索引擎认为它的重要性越大，从而给你更高的排名。
- 标签的合理使用。

------

#### ６、网页分为几个层次

网页分成三个层次，即：结构层、表示层、行为层。

- 网页的结构层（structurallayer）由 HTML 或 XHTML 之类的标记语言负责创建。 标签，也就是那些出现在尖括号里的单词，对网页内容的语义含义做出这些标签不包含任何关于如何显示有关内容的信息。例如，P 标签表达了这样一种语义：“这是一个文本段。”
- 网页的表示层（presentationlayer）由 CSS 负责创建。CSS 对“如何显示有关内容”的问题做出了回答。
- 网页的行为层（behaviorlayer）负责回答 “内容应该如何对事件做出反应” 这一问题。 这是 Javascript 语言和 DOM 主宰的领域。

------

#### ７、是否了解公钥加密和私钥加密。如何确保表单提交里的密码字段不被泄露。

公钥用于对数据进行加密，私钥用于对数据进行解密。

很直观的理解：公钥就是公开的密钥，其公开了大家才能用它来加密数据。私钥是私有的密钥，谁有这个密钥才能够解密密文。

解决方案 1:

form 在提交的过程中，对密码字段是不进行加密而是以明码的形式进行数据传输的。 如果要对数据进行加密，你可以自己写一个脚本对内容进行编码后传输，只是这个安全性也并不高。

*解决方案 2:*

如果想对数据进行加密，你可以使用 HTTPS 安全传输协议，这个协议是由系统进行密码加密处理的，在数据传输中是绝对不会被拦截获取的，只是 HTTPS 的架设会相对麻烦点。一些大型网站的登录、银行的在线网关等都是走这条路。

------

#### ８、判断一个字符串中出现次数最多的字符，统计这个次数

步骤

- 将字符串转化数组 
- 创建一个对象 
- 遍历数组，判断对象中是否存在数组中的值，如果存在值 +1，不存在赋值为 1
- 定义两个变量存储字符值，字符出现的字数

```javascript
var str = 'abaasdffggghhjjkkgfddsssss3444343';
// 1.将字符串转换成数组
var newArr = str.split("");
// 2.创建一个对象
var json = {};
// 3. 所有字母出现的次数，判断对象中是否存在数组中的值，如果存在值 +1，不存在赋值为 1
for(var i = 0; i < newArr.length; i++){
      // 类似：json : { ‘a’: 3, ’b’: 1 }
      if(json[newArr[i]]){
         json[newArr[i]] +=1;
      } else {
           json[newArr[i]] = 1;
      }
}
// 4 定义两个变量存储字符值，字符出现的次数
var num = 0 ; //次数
var element = ""; //最多的项
for(var k in json){
   if(json[k] > num){
     num = json[k];
     element = k ;
   }
}
console.log("出现次数："+num +"最多的字符："+ element);
```

#### ９、JS 识别不同浏览器信息

```javascript
function myBrowser() {
  var userAgent = navigator.userAgent; //取得浏览器的userAgent字符串  
  var isOpera = userAgent.indexOf("Opera") > -1;
  //判断是否Opera浏览器  
  if (isOpera) {
    return "Opera"
  }; 
  //判断是否Firefox浏览器  
  if (userAgent.indexOf("Firefox") > -1) {
    return "Firefox";
  }
  //判断是否Google浏览器  
  if (userAgent.indexOf("Chrome") > -1) {
    return "Chrome";
  }
  //判断是否Safari浏览器  
  if (userAgent.indexOf("Safari") > -1) {
    return "Safari";
  } 
  //判断是否IE浏览器 
  if (userAgent.indexOf("compatible") > -1 && userAgent.indexOf("MSIE") > -1 && !isOpera) {
    return "IE";
  };  
} 
```

#### 10、编写一个方法，求一个字符串的字节长度

假设：一个英文字符占用一个字节，一个中文字符占用两个字节

```javascript
function getBytes(str){
    var len = str.length;
    var bytes = len;
    for(var i = 0; i < len; i++){
        if (str.charCodeAt(i) > 255)  bytes++;
    }
    return bytes;
}
alert(getBytes("你好,as"));
```

#### 11、你有哪些性能优化的方法 ？

web 前端是应用服务器处理之前的部分，前端主要包括：HTML、CSS、javascript、image 等各种资源，针对不同的资源有不同的优化方式。

##### *内容优化*

- 减少 HTTP 请求数。这条策略是最重要最有效的，因为一个完整的请求要经过 DNS 寻址，与服务器建立连接，发送数据，等待服务器响应，接收数据这样一个消耗时间成本和资源成本的复杂的过程。 常见方法：合并多个 CSS 文件和 js 文件，利用 CSS Sprites 整合图像，Inline Images (使用 data：URL scheme 在实际的页面嵌入图像数据 )，合理设置 HTTP 缓存等。
- 减少 DNS 查找
- 避免重定向
- 使用 Ajax 缓存
- 延迟加载组件，预加载组件
- 减少 DOM 元素数量。页面中存在大量 DOM 元素，会导致 javascript 遍历 DOM 的效率变慢。
- 最小化 iframe 的数量。iframes 提供了一个简单的方式把一个网站的内容嵌入到另一个网站中。但其创建速度比其他包括 JavaScript 和 CSS 的 DOM 元素的创建慢了 1-2 个数量级。
- 避免 404。HTTP 请求时间消耗是很大的，因此使用 HTTP 请求来获得一个没有用处的响应（例如 404 没有找到页面）是完全没有必要的，它只会降低用户体验而不会有一点好处。

##### *服务器优化*

- 使用内容分发网络（CDN）。把网站内容分散到多个、处于不同地域位置的服务器上可以加快下载速度。
- GZIP 压缩
- 设置 ETag：ETags（Entity tags，实体标签）是 web 服务器和浏览器用于判断浏览器缓存中的内容和服务器中的原始内容是否匹配的一种机制。
- 提前刷新缓冲区
- 对 Ajax 请求使用 GET 方法
- 避免空的图像 src

##### *Cookie 优化*

- 减小 Cookie 大小
- 针对 Web 组件使用域名无关的 Cookie

##### *CSS 优化*

- 将 CSS 代码放在 HTML 页面的顶部
- 避免使用 CSS 表达式
- 使用 < link> 来代替 @import
- 避免使用 Filters

##### *javascript 优化*

- 将 JavaScript 脚本放在页面的底部。
- 将 JavaScript 和 CSS 作为外部文件来引用。 在实际应用中使用外部文件可以提高页面速度，因为 JavaScript 和 CSS 文件都能在浏览器中产生缓存。
- 缩小 JavaScript 和 CSS
- 删除重复的脚本
- 最小化 DOM 的访问。使用 JavaScript 访问 DOM 元素比较慢。
- 开发智能的事件处理程序
- javascript 代码注意：谨慎使用 with，避免使用 eval Function 函数，减少作用域链查找。

##### *图像优化*

- 优化图片大小
- 通过 CSS Sprites 优化图片
- 不要在 HTML 中使用缩放图片
- favicon.ico 要小而且可缓存

#### 12、合并数组

如果你需要合并两个数组的话，可以使用 Array.concat()。然而，这个函数并不适用于合并大的数组，因为它需要创建一个新的数组，而这会消耗很多内存。

这时，你可以使用 ***Array.push.apply(arr1, arr2)*** 来代替创建新的数组，它可以把第二个数组合并到第一个中，从而较少内存消耗。

```javascript
var array1 = [1, 2, 3];
var array2 = [4, 5, 6];
array1.push.apply(array1,array2)
console.log(array1); // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

------

#### 13、把节点列表 (NodeList) 转换为数组

如果你运行 document.querySelectorAll("p") 方法，它可能会返回一个 DOM 元素的数组 — 节点列表对象。 但这个对象并不具有数组的全部方法，如 sort()，reduce()， map()，filter()。 为了使用数组的那些方法，你需要把它转换为数组。

只需使用 [].slice.call(elements) 即可实现：

```javascript
var elements = document.querySelectorAll("p");//NodeList
var arrayElements = [].slice.call(elements);//现在NodeList是一个数组
var arrayElements = Array.from(elements);//这是另一种方法
```

------

#### 14、打乱数组元素的顺序

不适用 Lodash 等这些库打乱数组元素顺序，你可以使用这个技巧：

```javascript
function randomsort(a, b) {
    return Math.random()>.5 ? -1 : 1;
    //用Math.random()函数生成0~1之间的随机数与0.5比较，返回-1或1
}
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.sort(randomsort);
```

------

#### 15、js 的 ready 和 onload 事件的区别

- onload 是等 HTML 的所有资源都加载完成后再执行 onload 里面的内容，所有资源包括 DOM 结构、图片、视频 等资源;
- ready 是当 DOM 结构加载完成后就可以执行了，相当于 jQuery 中的 $(function(){ js 代码 });
- 另外，onload 只能有一个，ready 可以有多个。

#### 16、VUE面试

##### 1，vue生命周期和生命周期钩子函数

生命周期：

**beforecreated**：在实例初始化之后，el 和 data 并未初始化（这个时期，this变量还不能使用，在data下的数据，和methods下的方法，watcher中的事件都不能获得到；）
**created**:完成了 data 数据的初始化，el没有（这个时候可以操作vue实例中的数据和各种方法，但是还不能对"dom"节点进行操作；）
**beforeMount**：完成了 el 和 data 初始化 //这里的el是虚拟的dom；
**mounted** ：完成挂载，在这发起后端请求，拿回数据，配合路由钩子做一些事情（挂载完毕，这时dom节点被渲染到文档内，一些需要dom的操作在此时才能正常进行）
**beforeUpdate**：是指view层数据变化前，不是data中的数据改变前触发；
**update**：是指view层的数据变化之后，
**beforeDestory**： 你确认删除XX吗？
**destoryed** ：当前组件已被删除，清空相关内容。
**A、什么是vue生命周期？**
Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。也就是从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、卸载等一系列过程，我们称这是 Vue 的生命周期。
**B、vue生命周期的作用是什么？**
它的生命周期有多个事件钩子,让我们在控制整个Vue实例的过程时更容易形成好的逻辑。
**C、vue生命周期总共有几个阶段？**
它可以总共分为8个阶段：创建前/后, 载入前/后,更新前/后,销毁前/销毁后
**D、第一次页面加载会触发哪几个钩子？**
第一次页面加载时会触发 beforeCreate, created, beforeMount, mounted 这几个钩子
**E、DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成？**
DOM 渲染在 mounted 中就已经完成了。

生命周期钩子的一些使用方法

```javascript
1.beforecreate:可以在加个loading事件，在加载实例是触发
2.created:初始化完成时的事件写在这里，如在这结束loading事件，异步请求也适宜在这里调用
3.mounted:挂载元素，获取到dom节点
4.updated:如果对数据统一处理，在这里写上相应函数
5.beforeDestroy:可以一个确认停止事件的确认框
6.nextTick:更新数据后立即操作dom
```

##### 2，v-show与v-if的区别

- v-show是css切换，v-if是完整的销毁和重新创建
- 使用频繁切换时用v-show,运行时较少改变时用v-if
- 使用v-if的时候，如果值为false，那么页面将不会有这个html标签生成

##### 3，开发常用指令

- v-model:一般用在表达输入，很轻松的实现表单控件和数据的双向绑定
- v-html：更新元素的innerHTML
- v-show与v-if：条件渲染，注意二者区别
- v-on:click:可以简写为@click,@绑定一个事件。如果事件触发了，就可以指定事件的处理函数
- v-for：基于源数据多次渲染元素或模板
- v-bind:当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于DOM语法
- v-bind:title=”msg”简写：title="msg"

##### 4，绑定class的数组用法

```css
1.对象方法v-bind:class="{'orange':isRipe, 'green':isNotRipe}”
2.数组方法v-bind:class="[class1,class2]"
3.行内v-bind:style="{color:color,fontSize:fontSize+'px'}”
```

##### 5，路由跳转方式

- router-link标签会渲染为标签，咋填template中的跳转都是这种(注意：router-link是标签，默认事件为click，会被事件冒泡)
- 另一种是编辑是导航，也就是通过js跳转比如router.push('/home')

##### 6，MVVM

- M-model:model代表数据模型，也可以在model中定义数据修改和操作的业务逻辑
- V-view,view代表UI组件，它负责将数据模型转化为UI展现出来
- VM-viewmodel,viewmodel监听模型数据的改变和控制视图行为、处理用户交互，简单理解就是一个同步view和model的对象，连接model和view

##### 7，computed和watch有什么区别

- computed是计算属性，也就是计算值，它更多用于计算值的场景，computed具有缓存性，computed的值在getter执行后是会缓存的，只有在它依赖的属性值改变之后，下一次获取computed的值时重新调用对应的getter来计算computed适用于计算比较消耗性能的计算场景；
- watch更多的是[观察]的作用，类似于某些数据的监听回调，用于观察props $emit或者本组件的值，当数据变化时来执行回调进行后续操作
  无缓存性，页面重新渲染时值不变化也会执行；
- 当我们要进行数值计算，而且依赖于其他数据，那么把这个数据设计为computed如果你需要在某个数据变化时做一些事情，使用watch来观察这个数据变化。

##### 8，vue组件的scoped属性的作用

在style标签上添加scoped属性，以表示它的样式作用于当下的模块，很好的实现了样式私有化的目的；但是也得慎用：样式不易（可）修改，而很多时候，我们是需要对公共组件的样式做微调的

解决办法：

- 使用混合型的css样式：（混合使用全局跟本地的样式） 

  ```css
  <style> /* 全局样式 */ </style>
  <style scoped> /* 本地样式 */ </style>
  ```

- 深度作用选择器（>>>）如果你希望 scoped 样式中的一个选择器能够作用得“更深”，例如影响子组件，你可以使用 >>> 操作符：

  ```css
  `<style scoped> .a >>> .b { /* ... */ } </style>`
  ```

##### 9，vue.js的两个核心是什么（数据驱动、组件系统）

- 数据驱动:Object.defineProperty和存储器属性: getter和setter（所以只兼容IE9及以上版本），可称为基于依赖收集的观测机制,核心是VM，即ViewModel，保证数据和视图的一致性。
- 组件系统：另见详细文档

##### 10，vue常用修饰符

**修饰符分为：一般修饰符，事件修身符，按键、系统**

1. **一般修饰符**：

   **.lazy**：v-model 在每次 input 事件触发后将输入框的值与数据进行同步 。你可以添加 lazy 修饰符，从而转变为使用 change 事件进行同步

   ```vue
   <input v-model.lazy="msg" > 
   ```

   **.number**：

   ```vue
   <input v-model.number="age" type="number">
   ```

   **.trim**:

   ```vue
   //如果要自动过滤用户输入的首尾空白字符 
   <input v-model.trim='trim'>
   ```

   

2. **事件修饰符**

   ```vue
   <a v-on:click.stop="doThis"></a>
   <!-- 阻止单击事件继续传播 -->
   <form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form> 
   <!-- 提交事件不再重载页面 -->
   <a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a> 
   <!-- 修饰符可以串联 -->
   <form v-on:submit.prevent></form>   
   <!-- 只有修饰符 -->
   <div v-on:click.capture="doThis">...</div>   
   <!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 --> <!-- 即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
   <div v-on:click.self="doThat">...</div>  
   <!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 --> <!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
   <a v-on:click.once="doThis"></a> 
   <!-- 点击事件将只会触发一次 -->
   ```

3. **按键修饰符**

   ```js
   .enter
   .tab
   .delete (捕获“删除”和“退格”键)
   .esc
   .space
   .up
   .down
   .left
   .right
   .ctrl
   .alt
   .shift
   .meta
   ```

   ```vue
   <input v-on:keyup.enter="submit"> 
   <!-- 或者 -->
   <input @keyup.enter="submit">
   ```

4. **系统修饰键**

   ```js
   .ctrl
   .alt
   .shift
   .meta
   ```

   ```vue
   <input @keyup.alt.67="clear"> 
   <!-- 或者 -->
   <div @click.ctrl="doSomething">
       Do something
   </div>
   <!-- Ctrl + Click -->
   ```

##### 11，v-on可以监听多个方法

一个元素绑定多个事件的两种写法，一个事件绑定多个函数的两种写法，修饰符的使用。

```vue
<a style="cursor:default" v-on='{click:DoSomething,mouseleave:MouseLeave}'>doSomething</a>
```

在method方法里面分别写两个时事件；

```vue
<button @click="a(),b()">点我ab</button>
```

##### 12，vue事件中如何使用event对象

```vue
<button @click="Event($event)">事件对象</button>
```

##### 13，获取到DOM动态宽度

先把元素show出来，在$nextTick去执行获取宽度的操作

```javascript
openSubmenu() {
	this.show = true //获取不到宽度
	this.$nextTick(() => {
    //这里才可以 let w = 				  this.$refs.submenu.offsetWidth;
	})
}
```

##### 14，Vue 组件中 data 为什么必须是函数

vue组件中data值不能为对象，因为对象是引用类型，组件可能会被多个实例同时引用。如果data值为对象，将导致多个实例共享一个对象，其中一个组件改变data属性值，其它实例也会受到影响。

##### 17，vue中子组件调用父组件的方法

- 第一种方法是直接在子组件中通过this.$parent.event来调用父组件的方法

  父组件：

  ```vue
  <template>
    <div>
      <child></child>
    </div>
  </template>
  <script>
    import child from '~/components/dam/child';
    export default {
      components: {
        child
      },
      methods: {
        fatherMethod() {
          console.log('测试');
        }
      }
    };
  </script>
  ```

  子组件：

  ```vue
  <template>
    <div>
      <button @click="childMethod()">点击</button>
    </div>
  </template>
  <script>
    export default {
      methods: {
        childMethod() {
          this.$parent.fatherMethod();
        }
      }
    };
  </script>
  ```

  

- 第二种方法是在子组件里用$emit向父组件触发一个事件，父组件监听这个事件就行了。

  父组件：

  ```vue
  <template>
    <div>
      <child @fatherMethod="fatherMethod"></child>
    </div>
  </template>
  <script>
    import child from '~/components/dam/child';
    export default {
      components: {
        child
      },
      methods: {
        fatherMethod() {
          console.log('测试');
        }
      }
    };
  </script>
  ```

  子组件：

  ```vue
  <template>
    <div>
      <button @click="childMethod()">点击</button>
    </div>
  </template>
  <script>
    export default {
      methods: {
        childMethod() {
          this.$emit('fatherMethod');
        }
      }
    };
  </script>
  ```

- 第三种是父组件把方法传入子组件中，在子组件里直接调用这个方法

  父组件：

  ```vue
  <template>
    <div>
      <child :fatherMethod="fatherMethod"></child>
    </div>
  </template>
  <script>
    import child from '~/components/dam/child';
    export default {
      components: {
        child
      },
      methods: {
        fatherMethod() {
          console.log('测试');
        }
      }
    };
  </script>
  ```

  子组件：

  ```vue
  <template>
    <div>
      <button @click="childMethod()">点击</button>
    </div>
  </template>
  <script>
    export default {
      props: {
        fatherMethod: {
          type: Function,
          default: null
        }
      },
      methods: {
        childMethod() {
          if (this.fatherMethod) {
            this.fatherMethod();
          }
        }
      }
    };
  </script>
  ```

  

##### 18，vue中 keep-alive 组件的作用

> keep-alive 是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，或避免重新渲染。

```vue
<keep-alive>
  <component>
    <!-- 该组件将被缓存！ -->
  </component>
</keep-alive>
<!-- 如果只想 router-view 里面某个组件被缓存！ -->
export default [
  {
    path: '/',
    name: 'home',
    component: Home,
    meta: {
      keepAlive: true // 需要被缓存
    }
  }, {
    path: '/:id',
    name: 'edit',
    component: Edit,
    meta: {
      keepAlive: false // 不需要被缓存
    }
  }
]
<keep-alive>
    <router-view v-if="$route.meta.keepAlive">
        <!-- 这里是会被缓存的视图组件，比如 Home！ -->
    </router-view>
</keep-alive>
 
<router-view v-if="!$route.meta.keepAlive">
    <!-- 这里是不被缓存的视图组件，比如 Edit！ -->
</router-view>
```

##### 19，vue-cli创建项目过程

1. 全局安装 vue-cli ，在命令提示窗口执行：

   `cnpm install -g vue-cli `

2. 安装vue-cli成功后，通过cd命令进入你想放置项目的文件夹，在命令提示窗口执行创建vue-cli工程项目的命令：

   `vue init webpack` 

3. 生成文件目录后，使用 cnpm 安装依赖：

   `cnpm install`

4. 最后需要执行命令： npm run dev 来启动项目，启动完成后会自动弹出默认网页：

   `npm run dev`

5. 如果无法自动打开网页：

   找到项目的config文件 打开index.js，autoOpenBrowser值改为true即可

   

##### 20，vue可复用组件

1. 创建组件页面eg Toast.vue；
2. 用Vue.extend()扩展一个组件构造器,再通过实例化组件构造器,就可创造出可复用的组件；
3. 将toast组件挂载到新创建的div上；
4. 把toast组件的dom添加到body里；
5. 修改优化达到动态控制页面显示文字跟显示时间；

参考代码：

Toast.vue组件

```vue
<template>
    <div class="toast" v-if="isShowToast">
      	<div class="toast-div">{{text}}</div>
    </div>
</template>
<script>
  export default {
    data() {
      return {
        text: '内容',
        isShowToast: true,
        duration: 1500
      }
    }
  }
</script>
<style>
  * {
    margin: 0;
    padding: 0;
  }

  .toast {
    position: fixed;
    left: 50%;
    top: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
    background: #000000;
    height: 40px;
    line-height: 40px;
    color: #FFFFFF;
    padding: 0 6px;
    border-radius: 0.2rem;
  }
</style>
```

toast.js

```javascript
import Vue from 'vue';
import Toast from '@/components/Toast';     //引入组件
let ToastConstructor  = Vue.extend(Toast) // 返回一个“扩展实例构造器”
let myToast = (text,duration=1500)=>{
	let toastDom = new ToastConstructor({
		el:document.createElement('div')    //将toast组件挂载到新创建的div上
	})
	document.body.appendChild( toastDom.$el )   //把toast组件的dom添加到body里
    //toastDom.isShowModal = true;
    toastDom.text = text;
    toastDom.duration = duration;

    // 在指定 duration 之后让 toast消失
    setTimeout(()=>{
        toastDom.isShowToast = false;
    }, toastDom.duration);
}
export default myToast;

```

引用Toast组件的vue页面：Hello.vue

```vue
<template>
  <div class="hello">
    <button @click="showToast">按钮</button>
  </div>
</template>
<script>
  import Vue from 'vue';
  import toast from './js/toast'; //引入toast函数
  Vue.prototype.$toast = toast; //给Vue对象添加$toast方法
  export default {
    name: 'hello',
    data() {
      return {
      }
    },
    methods: {
      showToast() {
        this.$toast('hello',2500); //现在就可以调用了
      }
    }
  }
</script>
```

##### 21，vue更新数组时触发视图更新的方法

> Vue.set    ==========Vue.set(target,key,value)这个方法主要是用于避开vue不能检测属性被添加的限制

```javascript
Vue.set(array, indexOfItem, newValue)//indexOfItem指的索引
this.array.$set(indexOfItem, newValue)
Vue.set(obj, keyOfItem, newValue)
this.obj.$set(keyOfItem, newValue)

```

> Vue.delete   这个方法主要用于避开vue不能检测到属性被删除；

```javascript
Vue.delete(array, indexOfItem)
this.array.$delete(indexOfItem)
Vue.delete(obj, keyOfItem)
this.obj.$delete(keyOfItem)
```



